I. 회계(Accounting)란 무엇인가“미적분”, “응용통계”, “회계” 이와 같은 과목은 많은 분들이 쉽사리 도전하기 어려워 합니다. 이는 어렵다라는 편견이 머리 한켠에 자리잡고 있기 때문일 것입니다. 소위 명문대라 불리는 대학교의 경영학부 학생들도 회계과목을 처음 접할 때 “무슨 말인지 못알아 먹겠다.”, “외계어 같다.” 라는 말을 많이 합니다.1. 기업 업무 관련 모든 분야의 기본은 회계다.2. 회계는 각 거래, 사건, 상황에 대하여 합리적인 계정과목을 찾아가는 과정이다.3. 각 회계처리기준은 2~3개의 큰 논리를 바탕으로 하며, 이를 이해한다면 어떤 회계처리든 혼자서 해결 가능하다. 4. 큰 틀에서 회계는 거래가 발생할 때마다 어떤 계정과목으로 분류하는 것이 더 논리적인지를 판단하여, 최적의 계정과목을 선택하는 학문이다.II. 재무제표(Financial Statement)란 무엇인가1. 재무제표의 종류 : 재무상태표(FS), 포괄손익계산서, 자본변동표, 현금흐름표2. 재무제표 별 작성 목적- 자산, 부채, 수익 및 비용에 대한 정의(한국채택국제회계기준)와 인식요건(한국채택국제회계기준)에 따라 거래, 그 밖의 사건과 상황의 효과를 충실히 표현하기 위하여A. 기말 재무상태표 : 작성 현재 시점의 기업의 재무상태B. 기간 포괄손익계산서 : 대상 기간 중 발생한 기업의 성과 C. 기간 자본변동표 : 대상 기간 중 기업의 자본 변동D. 기간 현금흐름표 : 대상 기간 중 기업의 현금흐름E. 주석이 다섯 가지 재무제표는 유기적으로 모두 얽히고 ?혀 있음 “각각의 재무제표는 전체 재무제표에서 동등한 비중으로 표시한다.” K-IFRS 제1001호3. 재무제표 작성 원리 : A. 발생주의B. 수익비용 대응4. 재무제표 표시 : A. 계속기업B. 중요성C. 상계D. 비교정보III. 계정과목(Account)이란 무엇인가결국 여러분이 맞닥뜨린 거래 및 사건에 대하여 어떠한 계정과목을 쓸 것인지에 대한 것이 회계라는 것에 동감을 하실 것이라 생각합니다. 계정과목은 작은 재무제표입니다. 유제욱의 현금이것으로 여러분은 회계를 모두 배우셨습니다. 하지만 이것만으로 재무제표를 작성하지는 못하실 것입니다. 아직 IV. 재무제표 작성 과정V. 각 기준서 별 핵심 논리1. 제1001호 : 재무제표 표시2. ㅇㅇVI. 각 기준서 별 상세 내용① 